我们再回到 OnClickListener 文档
我们发现 Android 对如何监听某个输入事件
有非常详细的规定
该方法不能命名为任何其他内容
必须是 onClick
只能有一个输入 即被点击的视图 并且没有返回值
你可以将这里关于 OnClickListener 的概述
（包括类和方法）想象成合同 作为开发者
你需要遵守该合同 才能获得点击事件通知
用更正式的 Java 术语来表示 这就是接口的定义
在此文档页面的顶部 有个用小字体显示的“接口 (interface)”
以后 很有可能你会在 Android 中遇到
另一个组件也叫做接口
现在
你可能好奇 为何接口与类不同？
二者的文档介绍页面看起来非常相似
在上一门课程中 我们学习了一些类 例如 textView
其中包含完全实现的状态和方法
每个方法中都有说明
现在我们介绍了接口 其中不含状态
但是却包含方法标记
方法标记会标明返回值 方法名称
和输入参数
结尾是个分号 没有大括号
中间的代码用来实现该方法
表明它是个抽象方法
抽象方法的实现故意留空
这样如果你想使用该接口
就可以自己提供特定的说明
相当于在空白处填上
当用户点击该视图时你希望发生的情况
接口中可以存在多个抽象方法
但是这个 onClickListener 接口示例只有一个抽象方法 即 onClick 方法
以后我们还会遇到抽象类
它是一种部分实现的类 包含状态和
一些完全实现的方法 同时还包含一些
让其他人去定义行为的抽象方法
可以将这几个概念想象成是一个连续状态
接口是完全没有实现 抽象类是部分实现了
而具体类是完全实现了
那么为何点击监听器不是具体类呢？
为何 textView 不是接口呢？
为何 ViewGroup 是抽象类？
Android 团队做出这些决策是考虑到
怎样才能更便于开发者构建应用
每个开发者都需要在屏幕上显示文本
所以他们创建了具体 textView 类来实现这一点
我们可以直接调用方法来更改视图中的文本
对于这个抽象类示例 我们想要标准化
作为多个子视图容器的 ViewGroup 的行为
但是 关于如何在屏幕上放置视图的详情则未定
并留给子类来确定
在这种情形下 线性布局和相对布局
是 ViewGroup 类的子类
它们各自都可以定义关于视图应该如何放置在屏幕上的规则
另一方面 Android 团队知道很多开发者可能想要
自定义点击行为
所以没必要提供按钮被点击后
会发生什么情况的默认行为
但是 Android 团队还是会标准化 onClickListener 的
方法调用以及类类型
然后让开发者自己写出
方法内部的逻辑
总结下
如果你在 Android 中采用的是具体类 那么可以直接使用该类
如果采用的是抽象类 则需要用到子类
并为抽象方法提供自己的代码
如果采用的是接口
则需要提供所有的抽象方法